Herr Müller: Guten Morgen allerseits. Last uns mit unserem monatlichen Management-Regelkreis beginnen.
Frau Schmidt: Moment noch, mein Kaffee ist noch nicht fertig. Hat jemand die Präsentation schon geöffnet?
Herr Weber: Ich versuche gerade, mich einzuwählen. Die Verbindung ist heute wieder katastrophal.
Herr Müller: Kein Problem, wir warten noch kurz. In der Zwischenzeit, hat jemand die neuesten Zahlen für unsere Tür Griff Abdeckungen Produktion?
Frau Becker: Ja, ich habe sie hier. Moment... ähm... Ah ja, wir liegen etwa 3% unter dem Vorjahresquartal. Aber das lag an den Lieferproblemen im Meerz.
Herr Weber: Entlich drin. Sorry für die Verspätung. Was hab ich verpasst? Ach so, die Produktionszahlen. Haben wir schon über die neue Farbpalette für die Premium-Linie gesprochen?
Herr Müller: Nein, Weber, das kommt später. Lasst uns erstmal die Tagesordnung durchgehen. Punkt 1: Produktionszahlen. Punkt 2: Neue Marketing Kampagne. Punkt 3: Personal Themen. Punkt 4: Sonstiges.
Frau Schmidt: Können wir vielleicht die Personal Themen vorziehen? Ich muss in einer Stunde zu einem anderen Termin.
Herr Müller: Ach je, schon wieder? Na gut, dann machen wir das so. Also, zu den Personal Themen. Frau Schmidt, Sie haben das Wort.
Frau Schmidt: Danke. Also, wir haben immer noch Probleme, qualifizierte Fachkräfte für die Produktion zu finden. Besonders für die Spätschicht. Ich schlage vor, wir erhöhen die Schichtzulage um 5%.
Herr Weber: 5%? Das ist doch viel zu viel! Wir müssen an die Kosten denken. Wie wäre es mit 2%?
Frau Becker: Ich denke, wir sollten auch über Weiterbildungsmöglichkeiten nachdenken. Vielleicht können wir so mehr Leute für die Spätschicht motivieren?
Herr Müller: Gute Idee, Frau Becker. Lassen Sie uns das in der nächsten Woche genauer ausarbeiten. Frau Schmidt, können Sie da einen Vorschlag machen?
Frau Schmidt: Natürlich, ich werde mich darum kümmern. Aber zurück zur Schichtzulage - ich denke, 3,5% wären ein guter Kompromiss.
Herr Weber: Na gut, damit kann ich leben. Aber nur, wenn wir im Gegenzug die Pausen Zeiten etwas straffer organisieren.
Frau Becker: Das wird dem Betriebsrat gar nicht gefallen. Vielleicht sollten wir das erstmal intern besprechen?
Herr Müller: Ja, lassen Sie uns das offline klären. Gut, dann kommen wir zum nächsten Punkt: Die neue Marketing Kampagne.
Herr Weber: Oh, darauf habe ich mich schon gefreut. Ich habe da ein paar Ideen. Was haltet ihr von dem Slogan: "ACNE - Wir öffnen Türen"?
Frau Schmidt: Ähm, Weber, wir stellen Türgriffabdeckungen her. Wir öffnen keine Türen, wir verschönern sie höchstens.
Herr Weber: Ach so, ja... Stimmt. Dann vielleicht: "ACME - Wir machen Ihre Türen schöner"?
Frau Becker: Das klingt irgendwie... uninspiriert. Vielleicht sollten wir eine Agentur beauftragen?
Herr Müller: Moment mal, wir haben doch letztes Jahr erst eine neue Werbeagentur engagiert. Was ist aus deren Ideen geworden?
Frau Schmidt: Die haben wir auf Eis gelegt, weil sie zu teuer waren. Aber vielleicht sollten wir sie nochmal anschauen?
Herr Weber: Können wir das beim nächsten Mal besprechen? Ich muss die Unterlagen erst wieder raussuchen.
Herr Müller: In Ordnung. Dann verschieben wir das. Kommen wir zu den Produktionszahlen zurück. Frau Becker, Sie erwähnten Lieferprobleme?
Frau Becker: Ja, genau. Unser Hauptlieferant für die Kunststoffgranulate hatte im März Probleme mit seiner Produktionsanlage. Das hat uns etwa zwei Wochen gekostet.
Herr Weber: Hatten wir nicht mal über einen zweiten Lieferanten gesprochen? Was ist daraus geworden?
Frau Schmidt: Das war zu teuer, erinnern Sie sich? Wir hatten beschlossen, stattdessen die Lagerbestände zu erhöhen.
Herr Müller: Ach ja, stimmt. Wie sieht es denn jetzt mit den Lagerbeständen aus? Sind wir für solche Fälle besser gerüstet?
Frau Becker: Nicht wirklich. Die erhöhten Lagerbestände haben wir aufgrund von Kosteneinsparungen wieder reduziert.
Herr Weber: Das kann doch nicht sein! Wir drehen uns im Kreis. Wir müssen uns endlich mal entscheiden: Kosten sparen oder Liefersicherheit?
Herr Müller: Sie haben Recht, Weber. Lassen Sie uns dazu in der nächsten Woche einen Workshop ansetzen. Frau Schmidt, können Sie das organisieren?
Frau Schmidt: Tut mir leid, nächste Woche bin ich auf der Hannover Messe. Wie wäre es in zwei Wochen?
Herr Müller: Gut, dann in zwei Wochen. Bitte alle Zahlen und Fakten zu dem Thema zusammentragen. Gibt es sonst noch etwas zu besprechen?
Herr Weber: Ja, ich wollte noch kurz die neue Farbpalette für die Premium-Linie ansprechen. Ich denke, wir sollten mehr auf Metallic-Töne setzen.
Frau Becker: Das hatten wir doch schon letztes Jahr probiert und wieder verworfen, weil die Kunden es nicht angenommen haben.
Herr Weber: Ach wirklich? Das muss ich vergessen haben. Na gut, dann eben nicht. Aber irgendwas Neues brauchen wir.
Herr Müller: Okay, lassen Sie uns das beim nächsten Mal ausführlicher besprechen. Ich denke, wir sollten für heute Schluss machen. Es ist schon wieder über eine Stunde vergangen.
Frau Schmidt: Moment noch, wir haben den Punkt "Sonstiges" vergessen. Ich wollte noch kurz erwähnen, dass die Betriebsfeier nächsten Monat ansteht.
Herr Weber: Oh je, nicht schon wieder. Können wir das nicht einfach ausfallen lassen?
Frau Becker: Weber, das ist wichtig für die Mitarbeitermotivation. Vielleicht könnten wir dieses Mal etwas Besonderes machen?
Herr Müller: Gute Idee. Frau Schmidt, können Sie sich darum kümmern und beim nächsten Mal Vorschläge machen?
Frau Schmidt: Natürlich, ich werde mir etwas überlegen. Vielleicht ein Ausflug in den Kletterpark?
Herr Weber: Um Gottes Willen, bloß nicht. Denken Sie an unsere Unfall Statistik.
Herr Müller: Lassen Sie uns das beim nächsten Mal besprechen. Ich denke, für heute haben wir genug. Vielen Dank allerseits.
Alle: Auf Wiedersehen, bis zum nächsten Mal.
Herr Müller: Oh, Moment noch. Ich habe gerade eine E-Mail von unserem Hauptkunden bekommen. Sie sind unzufrieden mit der Qualität unserer letzten Lieferung.
Frau Becker: Was? Das kann nicht sein. Wir haben doch extra die Qualitätskontrollen verschärft.
Herr Weber: Vielleicht liegt es an den neuen Materialien, die wir verwenden? Ich sagte ja, wir sollten bei den alten bleiben.
Frau Schmidt: Moment mal, Weber. Die neuen Materialien waren Ihre Idee. Sie meinten, das würde uns Kosten sparen.
Herr Weber: Ja, aber... ich dachte nicht, dass es die Qualität beeinträchtigen würde.
Herr Müller: Meine Güte, das ist ja ein Desaster. Frau Becker, können Sie sich darum kümmern? Wir müssen sofort reagieren.
Frau Becker: Natürlich. Ich werde gleich morgen früh ein Team zusammenstellen, um das zu untersuchen.
Herr Müller: Gut. Und Weber, Sie sprechen bitte mit der Produktion. Wir müssen herausfinden, ob es ein systematisches Problem gibt.
Herr Weber: Verstanden. Ich kümmere mich darum.
Frau Schmidt: Sollten wir nicht auch einen Krisenplan für die Kommunikation erstellen? Falls das an die Öffentlichkeit kommt?
Herr Müller: Guter Punkt, Frau Schmidt. Können Sie das übernehmen? Sie haben doch Erfahrung mit Krisenkommune... Krisenkommuni... ach, Sie wissen schon.
Frau Schmidt: Krisenkommunikation, ja. Ich werde einen Entwurf vorbereiten.
Herr Weber: Sollten wir nicht auch unseren Anwalt informieren? Nur für den Fall...
Herr Müller: Lassen Sie uns das vorerst intern regeln. Wenn wir den Anwalt einschalten, sieht es gleich viel ernster aus.
Frau Becker: Ich stimme zu. Wir sollten erst alle Fakten sammeln, bevor wir weitere